## マテリアルデザイン(Material Design)
### 公式から得た情報
薄い背景に黒文字なら、メイン87%, サブ60%, 無効38%

コンポーネントの高さの値
1.ナビゲーションドロワー:16dp
2.アプリバー :4dp
3.カード:1dpから8dp
4.FAB:6dp
5.ボタン:2dpから8dp
6.ダイアログ:24dp

### 記事を見て
マテリアルデザインでは「実際に触れることのできる現実世界」に基づいた表現
紙に印刷するようなイメージ
Z軸(奥行き)まで考える
シートの厚さはどれも1dp(1dp = 1〜3px)

ユーザーのアクションにより浮き上がる
タップすると波紋が広がる表現(リップル)

#### マテリアルデザインの基本コンポーネント
ボタン(フローティング操作ボタン, 浮き出しボタン, フラット・ボタン, アウトライン・ボタン)
カード
ツールバー(アプリバー)

#### 色
500番台がメインカラー
同じ色で300,700番あたりがサブカラー
アクセントカラーは400,600番あたりでいい感じの色
あとは白黒グレーを使う
テキストの重要度は透明度で表現する
濃い色に白文字では、メイン100%, サブ70%, 無効テキスト30%(公式では探せなかった)
薄い色に黒文字では、メイン87%, サブ60%, 無効38%
グレーの色は黒の透明度54%とかにして馴染ませる

### 記事を見て気をつけること
#### 重要なルール
01. マテリアルから文字をはみ出してはいけない
02. マテリアルに厚みをつけてはいけない
03. 文字に立体感を出してはいけない
04. 要素同士をすり抜けさせてはいけない
05. 文字に影をつけてはいけない
06. マテリアルをてきとうな順番で重ねてはいけない
#### カードの使い方
07. カードの中に立体的なボタン(浮き出しボタン)を載せない
08. カードに折り目をつけてはいけない
09. カードを折りたたんではいけない
10. 複数のコンテンツを並べるときに何でもかんでもカードを使わない
11. 画像ギャラリーにカードを使わない
12. 関連性が薄い内容を1枚のカードに載せない
13. カードには重要度の低い情報をのせてはいけない
14. カード内でスクロールできるようにしてはいけない
#### ボタンについて
15. 厚みをつけない
16. グラデーションor多色の塗りにしない
17. テキストだらけの中で、フラットボタンを使わない
18. テキストだけを反応領域にしない
#### フローティング操作ボタン(FAB)について
19. FABをページ内にいくつも使ってはいけない
20. FABをフラットにしてはいけない
21. 重要でない操作を割り当ててはいけない
22. FABをメニューや戻るボタンとして使ってはいけない
23. FABに否定的な操作を割り当ててはいけない
24. FABをメインカラーと同じ色にしてはいけない
25. FABに立体感を出さない
26. ボタンを画面の端ギリギリに配置しない
27. タップによりアクションの選択肢を表示させる場合、6つ以上表示しない
28. 逆に選択肢を少なくしすぎない
29. 表示させる選択肢の中にメニュー操作を含めない
30. FABをカードなどのマテリアルの下に配置させてはいけない
#### 色の使い方について
31. アクセントカラーを本文などメインコンテンツの色に使ってはいけない   
32. アクセントカラーを大面積を塗るのに使ってはいけない
33. メインカラー上で目立たないようなアクセントカラーを選んではいけない
#### 下部ナビゲーションについて
34. 1〜2個しか項目のない場合には使わない
35. 逆に6つ以上の項目を並べない
36. 下部のナビゲーションはスクロールできるようにしてはいけない
37. それぞれの項目にカラフルな色をつけない
38. 長すぎるラベルテキストは使わない
39. ラベルテキストは改行しない
40. 下部ナビゲーションを使うなら、スワイプで画面が切り替わるようにしない
#### モーダル底部シートについて
41. 余計なスペースを作らない
42. モーダル底部シートをアプリバーに重ねてはいけない
#### アイコンについて
43. 立体的なアイコンは使わない
44. 複雑すぎるアイコンを使ってはいけない
45. 斜めから見たようなアイコンは使わない
46. 顔を無生物につけてはいけない
47. 末端に丸みのあるアイコンを使ってはいけない
#### スナックバーについて
48. スナックバーにアイコンを使ってはいけない
49. 2つ以上重ねてはいけない
50. スナックバーに否定的なアクションを含めない
51. 2パターン以上の操作ができるようにしない
52. スナックバーをフローティング操作ボタンの上に重ねない
#### タブについて
53. タブを複数行に分けない
54. タブを入れ子にしない
55. タブのラベルの長さをバラバラにしない
56. ラベルにテキストとアイコンを混在させない
#### 写真の使い方について
57. ストック写真は使わない
58. どこを見れば良いのか分からない写真は使わない
59. 特定の実写物を表現するときに、抽象的な写真を使わない
#### 影について
60. 低い位置にあるものに大きな影をつけない
61. ホバー・タップ時に影を小さくしない
#### アニメーションについて
62. 連続性のない動きにしない
63. 派手な動きにしない
64. 複数のものを様々な方向に同時に動かさない
65. 長いアニメーションにしない
66. アニメーションを短くしすぎない
67. 真上に動かすときに、弧を描いたような動かし方をしない
68. タップにより要素を表示させるとき、関係のない場所から出現させない

https://material.io/design/color/the-color-system.html#tools-for-picking-colors
色のジェネレータツール
